Er kunnen verschillende redenen zijn waarom uw kind druk is en zich moeilijk kan concentreren.
Het gedrag kan te maken hebben met de leeftijd en ontwikkeling van uw kind.
Het ene kind is onrustiger en beweeglijker dan het ander.
Sommige kinderen zijn heel levendig en bruisen van energie.
Dat gedrag is normaal, het hoort bij het kind.
Druk gedrag en weinig concentratie kunnen ook te maken hebben met moeilijkheden in het gezin,
problemen van de ouders of stressvolle gebeurtenissen.
Een kind met ADHD is zeer druk, doet van alles zonder er over na te denken
en het heeft weinig aandacht voor wat anderen denken, vinden of doen.
Bij een kind met ADHD geeft het gedrag problemen in de omgeving.
Daardoor kan er veel spanning zijn in het gezin.
Op school gaat het niet goed, op een sportclub loopt het uit de hand
en het maken van vrienden gaat niet of slecht.
Een kind met ADHD is snel afgeleid.
Het lukt vaak niet om aan een opdracht te beginnen.
Het kind is enthousiast genoeg, maar er zijn teveel dingen die afleiden.
Daarom is het helemaal lastig om een werkje af te maken.
Het vergeet dingen of raakt dingen gemakkelijk kwijt.
Stil zitten is  lastig. Stoppen met praten is bijna onmogelijk.
Op de beurt wachten is er niet bij en antwoorden zijn al gegeven voor de vraag is gesteld.
We denken dat ADHD komt door een verstoring in de ontwikkeling van de hersenen.
De aanleg voor die verstoring is vaak erfelijk en zit in de familie.
U kunt uw kind met ADHD enorm helpen door de regels en de planning van de dag helder uit te leggen.
Zorg dat u altijd dezelfde regels heeft.
Zeg dingen op een duidelijke manier: gebruik korte, duidelijke zinnen.
Zorg dat alle spullen een vaste plaats hebben.
Laat uw kind op vaste tijden naar bed gaan, opstaan
en op vaste tijden aan tafel gaan voor het eten.
Laat uw kind klusjes doen waarbij het veel kan bewegen,
doe het op een sport of activiteit met veel beweging.
Beloon uw kind als het dingen goed doet.
Belonen helpt honderd maal beter dan straffen.
Zeg dat uw kind het supergoed heeft gedaan en geef het een knuffel.
Ga samen op de bank nog even zitten nagenieten en bespreek hoe goed het ging.
Het lijkt misschien overdreven, maar als u het er voor over heeft om
dit een paar keer per dag te doen dan gaat dat helpen.
Aan de andere kant moet u  met uw kind ook bespreken wat niet mag en wat er gebeurt als uw kind het toch doet.
Wees niet overdreven streng maar hou u wel precies aan de afgesproken regels.
Als uw kind kan lezen, zet dan de huisafspraken op papier en hang ze op.
Soms kan het lijken alsof uw kind expres iets doet wat niet mag of expres niet luistert.
Het is belangrijk om te beseffen dat uw kind het waarschijnlijk niet expres doet.
Beschuldig het dus niet, maar zeg wat de grens is.
Niet alles gaat meteen goed.
Houd daar rekening mee.
Kinderen met ADHD hebben vaker uitleg en meer herhaling nodig dan anderen.
In een speciale training voor ouders kunt u leren hoe u het gedrag van uw kind kunt veranderen.
U leert duidelijk te zijn naar uw kind.
U gaat het leven van uw kind op zo'n manier organiseren dat uw kind beter begrijpt
wat er van hem of haar wordt verwacht.
Er zijn ook trainingen voor uw kind zelf.
Een goede aanpak helpt vaak enorm.
Meestal zijn dan bij ADHD geen medicijnen nodig.